<!doctype html>
<html lang="de">
  <head>
    <meta charset="utf-8">
    <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0">
    <title>4. Das Insektenhotel</title>
  </head>
  <body>
    <h1>Station 4: Das Insektenhotel</h1>
    
Insektenhotels sind vom Menschen hergestellte Nist- und 
      Überwinterungsgelegenheiten für Insekten. Einheimische Solitärbienen 
      und -wespen, die für die Bestäubung vieler verschiedener Pflanzen wichtig 
      sind, können hier eine Heimat finden. Ihre natürlichen Standorte wie 
      abgestorbene Baumriesen so wie Trockenrasen und -mauern sind durch intensive 
      Flächennutzung durch den Menschen verloren gegangen.

Seit ca. 30 Jahren erfahren sie zunehmend Verbreitung und Beliebtheit, zumal in 
      diesem Zeitraum wissenschaftlich bestätigt ein rapider Rückgang an Insekten 
      (Artenzahl + Menge an Insekten) offenbart wurde. Dafür gibt es vielerlei Gründe, 
      insbesondere der Verlust an Lebensraum durch Wegräumen von Totholz, Veränderungen 
      in der Landschaft so wie die Ausbreitung nicht heimischer Gartenpflanzen sind 
      wesentliche Faktoren. Dabei sind Insekten nicht nur Bestäuber vieler Nutzpflanzen, 
      sie sind die Grundlage aller Nahrungsketten. Der Artenschwund hat massive Folgen 
      für uns Menschen, nicht nur für die Wissenschaft!

Für den Bau eines Insektenhotels brauchst du (hauptsächlich) folgende Dinge: 
      - Holz 
      - Lehm 
      - Stroh 
      - Schilf

<img src= "4insektenhotel - ausschnitt.png" alt="Bildbeschreibung">

Wie sollte der perfekten Standort aussehen? 
        - regengeschützte Lage 
        - sonniger Standort 
        - Schutz vor Zugluft

      <hr />
      Hast du den kurzen Text aufmerksam gelesen? 
       Dann kannst du diese Aufgabe ja beantworten. 
       Nur eine Antwort Stimmt, merke dir die richtige Buchstabenkombination! 

      Frage: Welches Tier könnte hierzulande in einem Insektenhotel leben?
        
TOR: Vogelspinne        
        
DEM: Schwalbenschwanz
        
DER: Herkuleskäferr

  </body>
</html>