<!doctype html>
<html lang="de">
  <head>
    <meta charset="utf-8">
    <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0">
    <title>7. Ökosystem Teich</title>
  </head>
  <body>
    <h1>Station 7: Ökosystem Teich</h1>

Stoffkreislauf: 
     Die Pflanzen nehmen Kohlenstoffdioxid und Nährsalze auf. Kohlenstoffdioxid 
     wandeln sie durch Fotosynthese in Sauerstoff um und scheiden diesen dann aus. 
     Der Sauerstoff und die durch Pflanzenwachstum produzierte Biomasse ist für andere 
     Lebewesen im Teich wichtig.

Problematisch wird es, wenn aufgrund von fehlender Wasserumwälzung, 
     Laubeintrag, Algenwachstum und hohe Temperatur zu Sauerstoffmangel und 
     Verschlammung des Gewässers kommt. Die hier vorkommenden Organismen stehen 
     in vielfältiger Beziehung zueinander.

Welche Organismen lebt im/ am Teich: 
      - Pflanzen (Wasserlilien, Seerosen ...) 
      - Fische (Karpfen, Stichlinge ...) 
      - Amphibien (Frösche, Molche ...) 
      - Insekten (Libellen, Wasserläufer ...) 
      - andere (Schnecken, Enten ...)

Der Teich ist ein vom Menschen angelegtes Gewässer und kann ein zu- und Ablauf 
     besitzen, wodurch die Wasserumwälzung möglich wird. Aufgrund seiner geringen Tiefe 
     gibt es keine feste Temperaturbildung wie bei einem tiefen See.
     Von Teichen existieren verschiedene Nutzformen, wir können ihn als eigenes Ökosystem 
     betrachten. 

   <hr /> Frage: Was ist keine Gartenteichart?
       
SZ: Molchteich
       
KD: Koiteich
       
TR: Karpfenteich
  </body>
</html>  